v1 PraefatiO.

tunasque homo scilicet grammaticus saeculi, ni fallit
scripturae novitas ‚ quinti decimi. manu item recenti
adiecti leguntur folii 26 r. margini versiculi politici
quattuordecim, ad A 94 pertinente8‚ ineptissimi. at
eisdem quibus scriptoris oratio manibus et summaria
propemodum perpetua et scholia paucissima eaque
perbrevia in marginibus sunt adscripta. tractavit autem
hunc primus dedita opera Iacobus Gronovius iuvenili
admodum aetate a. 1675, expressit vel certe exprimere
sibi visus est idem senex quadraginta annis post edi-
tione a, 1715 absoluta: quam utrumque non plene et·
fideliter atque omnino parum digne immodica 5111 suae-
que operae iactatione ‚ multis nunc manifestum est
locis. velun, ut aliquot. e magno numero promam,
A 171·Μίνω τε κατήκοοι esse in codice metam, cum
absit vocula τε. 172 Καυκώνιοι 1115 et Καυκωνικόν, cnm
sit et Καύνιοι et Καυνικόν sicuti in ceteris omnibus.

Δ 113 ἐς τὴν ὑστεραίην ἐλθεῖν] inMS. nuspiam legitur
particula ez’, extat autem supra versum. nec 1118315
vera A 192 Τριτανταίγμῃ, 205 στρατίην, Β 32 ἅπαντας
εἶναι, 42 ὅσοι δὴ, Γ 26 ἐκ τῶν Θηβῶν, 139 ἐπιθυμέω τῆς
χλανίδος, 153 Μεγαβύζου τοῦ ὃς, Η 109 ἀποξηρωμὲνον.
quamquam longe plurimos errores et sibi et eis, qni
postea hunc scriptorem edidere, eo peperit quod temere
suae seilicet diligentiae fidens, quidquid in exemplari
quo utebatur Aldina vel Stephaniano a codice discre-
pate non adnotasset, ita in codice seriptum esse 'pro
certo habebat, 1111 autem parum cauti silentio eius pro
testimonio , editione pro codiee abuti consueverunt.
nec vero maiori fide ex eisdem membranis nostra aetate·
de locis quibusdam quamvis paucis testatus est Carolus
Abicht ut in hoc libro et vetustate et dignitate plane

 

